# practice_4term
Данный репозиторий создан для выполнения задания по "Ознакомительной практике".
1. Требуется реализовать заданные алгоритмы решения задачи комбинаторной оптимизации.
Алгоритмы должны быть реализованы в двух вариантах:
  1) в виде программы на языке C++;
  2) в системе компьютерной алгебре (Wolfram Mathematica или MatLab – на выбор).
2. Отчет оформляется в системе LaTeX и должен содержать условие и математическую
постановку задачи, описание алгоритмов (возможно, с изображением в виде блок-схемы),
деталей их реализации, а также анализ результатов, полученных в ходе решения тестовых
задач. Отчет должен содержать ссылки на использованную литературу, в том числе
содержащую описание реализованных алгоритмов. Исходные коды программ включать в
отчет не требуется.


Для прямых алгоритмов (полный перебор, метод ветвей и границ и др.), подразумевающих
в том или ином виде перебор решений, найти все возможные решения. Для экономичных
алгоритмов найти некоторые возможные решения, сделать проверку, является ли найденное
решение действительно решением задачи или локальным экстремумом, исследовать различные
начальные приближения (для итерационных алгоритмов).


3. Задача о восьми ферзях
Для стандартной шахматной доски (64 клетки) требуется расставить 8 ферзей так, чтобы они не
«били» друг друга (по горизонтали, вертикали и диагонали). Математически: заполнить матрицу
8х8 нулями и единицами так, чтобы сумма элементов в каждой строке, столбце и диагонали
(поддиагонали, наддиагонали) не превышала единицы. Дополнительно (необязательно):
рассмотреть аналогичную задачу, но для произвольного размера n.
